Nothing for days, then a message:
“I want to see a fight. An old one,”
so I bring a fight to you.
You know nothing of these men;
even the most famous
get to slink in their youth again —
for you Foreman is Leviathan, unstoppable;
Ali just past his prime
flown “home” to muscle back his title.
Not sure how you’ll react to violence
we lie down again together —
your feet in woollen stockings
kneadable across my thighs,
your mouth close to my ribs
and their inmate: a pouting lifer.
I fidget and you scold.
As Ali opens up with right-hand leads
you flinch
but soon you’re lost to the screeno
where he waits it out along the ropes,
takes everything Freman throws.
You don’t believe he can soak up
all this pain and go on standing;
we cheer him on,
winter softened in the tropic of his strength.
When Ali comes alive to put Foreman on the ground
I see a hallelujah look as you turn to face me.
“He won,” you say into my cheek.
“He did,” I say.

Птах уночі забивається до кімнати,
хоче вирватись, ріже повітря крилами,
не знаходить виходу, не дає себе упіймати,
сторожко завмирає, зібравшись із силами.

Я говорю: ну що ти, послухай, спинися,
не бийся так лунко серед густої темряви,
ця ніч стоїть, наче важка пшениця,
відбиваючись у тобі голосами і нервами.

Ця ніч може бути довгою і мовчазною,
вона може ділитися з нами надіями й шансами.
Але якщо ти вже тут, якщо ти далі зі мною,
лишайся доти, доки можеш лишатися.

І хай ця ніч ранить тебе і черкає,
і хай дотики її видаються тобі неприйнятними.
Лишайся, навіть коли тебе хтось чекає,
лишайся, навіть коли я тебе не спинятиму.

Якими шрамами тебе дивувати, якими стигмами?
Якими тримати словами та вчинками?
Ти ж знаєш, що насправді нікого не можна втримати,
і що всі мої вікна насправді завжди відчинені.

Які можуть бути образи і які можуть бути скарги?
Ти ж знаєш, що я ні про що тебе не проситиму.
Найбільше мені б хотілося тебе не відпускати,
найменше б мені хотілося тримати тебе тут силою.

Я просто й далі буду відчувати тебе уночі,
згадуючи все із часом, забуваючи все із віком,
слухаючи і говорячи, тонучи й пливучи,
затамувавши подих,
не зачиняючи вікон.